# HtmlTextPresenter Update Log

## 3.2

### 3.2-pre
- `vh`, `vw` 단위를 PVW/PGM 뷰와 페이지 리스트에서 지원합니다.

## 3.1

### 3.1.1.160217
- 텍스트 파일의 `&amp;`, `&nbsp;`, `&#\d+;`, `&#x[0-9A-Fa-f]+;`의 `&`를 `&amp;`로 고쳐 읽지 않도록 수정했습니다.
  - `&nbsp;`가 `&nbsp;`로 표시되게 하려면 `&amp;nbsp;`라고 작성해야 합니다.
  - 위에 명시한 내용과 관련이 없는 `&`는 `&amp;`로 고쳐 읽어들입니다.

### 3.1.0.160217

#### 송출 창
- `<h1>`~`<h6>` 태그 사용 시 노란색으로 표시됩니다.

#### 기타 UI
- 제목 폰트가 나눔스퀘어OTF(대체 나눔스퀘어, 나눔바른고딕OTF, 나눔바른고딕, 나눔고딕OTF, 나눔고딕)로 표시됩니다.
  - PVW/PGM 뷰, 페이지 리스트, 송출 창에서도 동일하게 적용됩니다.
- Firefox에서도 PVW/PGM 뷰, 페이지 리스트, 송출 창에서 블록을 씌워도 표시되지 않도록 수정했습니다.

## 3.0

### 3.0.0.160216

#### PVW/PGM 뷰
- PVW/PGM 뷰가 flexible box로 대체되며, 송출 창의 화면비를 반영하지 않도록 수정되었습니다.
- PVW/PGM 뷰에 각각 녹색/적색 테두리가 표시됩니다. PGM이 비어 있는 경우 회색 테두리가 표시됩니다.
- CUT, CLEAR 내부 동작을 수정했습니다.

#### 페이지 리스트
- 더 직관적인 페이지 리스트를 도입했습니다.
  - PVW에 대기 중인 페이지에는 녹색 테두리가 표시됩니다.
  - PGM으로 송출 중인 페이지에는 빨간색 테두리가 표시됩니다.
    - 현재 PGM으로 송출 중이면서 PVW에 대기 중인 페이지는 빨간색 테두리로 표시됩니다.
  - 페이지 리스트에서 아무 페이지를 클릭하면 그 페이지가 PVW로 올라옵니다.
  - 페이지 리스트에서 아무 페이지를 더블클릭하면 그 페이지가 PGM으로 즉시 송출됩니다.
- 방향키 `↑`, `↓` 키를 누르면 페이지 리스트 영역이 스크롤됩니다.

#### 송출 창
- 텍스트 파일을 불러오지 않고 송출 창을 열고 닫을 때 생기는 문제를 수정했습니다.
- 송출 창을 닫을 때 PGM 뷰의 내용이 지워집니다.
- 송출 창 내용 표시 수단을 table에서 flexible box로 교체했습니다.
- 송출 창에서 블록을 씌워도 보이지 않도록 수정했습니다.
- 메인 창이 아닌 송출 창이 활성화되어 있는 상태에서도 키보드로 송출할 수 있습니다.
- 송출 창에서도 `F5`나 `Ctrl+R` 등 일부 단축키를 막았습니다. `Ctrl+W`나 `Alt+F4` 등 일부 단축키는 그대로 작동합니다.

#### 기타 UI
- 텍스트 파일 선택 폼의 위치를 옮겼습니다.
- 일부 웹 브라우저 단축키를 막았습니다. 웹 브라우저에 따라 막히지 않은 단축키가 있을 수 있습니다.
- 페이지를 빠져나가거나 다시 로드하려 할 때 확인 창이 뜨도록 수정했습니다.
- CSS 인코딩이 맞지 않는 문제를 수정했습니다.
  - 송출 창 텍스트 폰트가 나눔바른고딕OTF(대체 나눔바른고딕, 나눔고딕OTF, 나눔고딕)로 올바르게 표시됩니다.
  - 폰트가 설치되어 있지 않으면 대체 폰트로 표시되며, 대체 폰트도 없는 경우 웹 브라우저 기본 폰트(산세리프 계열)로 표시됩니다.


## 2.0

### 2.0.1.160210
- 송출 창의 글씨 크기를 뷰포트 높이의 10%(10vh)에서 8.75%(8.75vh)로 줄였습니다.

### 2.0.0.160210
- 송출 창이 떠 있는 상태에서 키보드 조작만으로 텍스트를 송출할 수 있도록 수정했습니다.
  - 아무 것도 입력하지 않은 상태에서 `Enter` 키를 누르면 CUT 버튼을 누른 것과 같은 효과가 납니다.
  - `.` 키를 누르면 CLEAR 버튼을 누른 것과 같은 효과가 납니다.
  - `0`~`9` 키 또는 `M`, `J`, `K`, `L`, `U`, `I`, `O`, `7`, `8`, `9` 키를 눌러 숫자를 입력하고 `Enter` 키를 누르면 해당 페이지가 PVW로 올라옵니다.
  - `-`/`+` 또는 `[`/`]` 키를 누르면 현재 PVW에 대기 중인 페이지의 이전/다음 페이지가 PVW로 올라옵니다.
  - '키패드 사용'에 체크가 되어 있으면 오른쪽 키패드로만 작동하며, 그렇지 않으면 오른쪽 키패드로는 작동하지 않습니다.
- 텍스트 파일에 넣은 HTML 태그 중 아래의 태그는 작동하지 않습니다.
  - `!doctype`, `a`, `audio`, `body`, `br`, `button`, `canvas`, `details`, `dialog`, `embed`, `fieldset`, `form`, `head`, `html`, `iframe`, `input`, `keygen`, `link`, `meta`, `object`, `output`, `script`, `select`, `style`, `textarea`, `title`, `video`
- 텍스트 파일을 선택하면 바로 불러오도록 수정했습니다.
- 페이지 리스트 더블클릭으로 해당 페이지를 바로 내보낼 수 있습니다.
- `F5` 또는 `Ctrl+R`로 페이지가 다시 로드되지 않도록 막았습니다.


## 1.1

### 1.1.1.160206
- 송출 창의 제목이 `송출.HtmlPresenter`로 잘못 나오던 것을 `송출.HtmlTextPresenter`로 수정했습니다.

### 1.1.0.160206

- wordwrap 방식을 수정했습니다.
  - 단어 단위로 잘라 줄바꿈하도록 수정했으며, 세로로 화면을 넘게 되는 경우 잘려서 나타납니다.
- 텍스트 파일에 HTML 태그를 넣을 경우를 대비하여 PVW/PGM과 페이지 리스트, 송출 창 CSS를 추가했습니다.
  - 텍스트 파일을 통하여 HTML 태그를 적용한 경우, margin 값은 0입니다.
  - `<h1>`~`<h6>` 태그는 각각 일반 텍스트의 1.5~1.0배 크기, 굵은 글씨로 나타납니다.
  - `<a>` 태그의 내용은 일반 텍스트의 내용처럼 기본 색상으로 밑줄 없이 나타납니다.
  - `<code>`, `<pre>` 태그는 고정폭 글꼴로 나타납니다.
  - `<table>`, `<blockquote>`, `<hr>` 태그는 표시되지 않습니다.
  - `<br>` 태그는 의도한 대로 나타납니다.
- 송출 창의 크기를 변경할 때 PVW/PGM 영역에 적용되던 애니메이션을 제거했습니다.
- 텍스트가 가로 또는 세로로 길어질 때 PVW/PGM 영역이 늘어나지 않도록 수정했습니다.
- 페이지 번호를 직접 입력할 때 PVW 영역이 갱신되지 않는 문제를 수정했습니다.

## 1.0

### 1.0.1.160205
- 각 페이지 앞뒤의 빈 줄을 삭제하도록 수정했습니다.
  - 빈 페이지를 만들려고 의도한 것은 삭제하지 않습니다.

### 1.0.0.160204
- 최초 제작 및 배포
- 기본적인 기능
  - 송출 창 띄우기/닫기(닫을 때 확인 창 표시)
  - 텍스트 파일 로드(인코딩 지정 가능), 페이지 리스트 표시
  - 원하는 페이지 텍스트 송출 및 텍스트 지우기
- 이 프로젝트는 HtmlPresenter를 가져와 수정한 것입니다.
